I quattro figli della signora Flynn si riuniscono a Glasgow, nella casa materna, in occasione dei funerali della madre, morta di recente. L'indomani mattina ci sarà la cerimonia funebre e, mentre un violento temporale si abbatte sulla città, i congiunti si preparano a trascorrere una notte molto difficile. I rapporti fra di loro si fanno più violenti man mano che le ore passano : bisogna accettare il lutto e cercare di ritrovare rapporti familiari ed affettivi ormai scomparsi da tempo.
Four siblings gathered together for their mother's funeral in Glasgow face individual torments over night during a tumultuous storm that rips the roof off the church.
