A portrait of a fictional town in the mid west that is home to a group of idiosyncratic and slightly neurotic characters. Dwayne Hoover is a wealthy car dealer-ship owner that's on the brink of suicide and is losing touch with reality.
Breakfast of Champions chronicles the meeting between Dwayne Hoover, an unstable Pontiac dealer, and Kilgore Trout, an "overly creative" science fiction writer.
Dwayne Hoover è un venditore d'auto ed è l'uomo d'affari più rispettato e più ricco di Midland City. A causa di un esaurimento nervoso decide di farla finita e, mentre è seduto nel suo bagno con una pistola in bocca, viene interrotto dalla domestica, Lottie, che gli annuncia che i suoi cereali - la sua 'colazione dei campioni' - sono pronti in tavola. Partendo da questo assunto grottesco, si dipanano le vicende di Hoover e di Kilgore Trout, scrittore fallito, che decidono di prendere parte al primo Festival d'Arte di Midland City (città immaginaria, che rappresenta la stupidità ed il provincialismo). I due decidono di andare al Festival per mettere in piazza il loro fallimento e rinfacciare la situazione ad una società che ritengono ingiusta, interessata soltanto al successo ed ai soldi. L'epico incontro tra i due, oltre ad amplificare enormemente le loro follie, provoca lo scontro dei loro due mondi, scatenando una serie di avvenimenti indimenticabili per la loro sonnolenta ed ipocrita cittadina. Dwayne Hoover è l'incarnazione del sogno Americano del successo e, comunque, è sull'orlo del suicidio : qualcosa non gira per il verso giusto nella società più opulenta della Terra. Il film è una satira pungente e rassegnata della società Americana : c'è ancora speranza ? Alan Rudolph, già allievo di Altman, ha tratto il film dal romanzo di successo di Kurt Vonnegut Jr., scritto vent'anni fa per denunciare la stupidità e la pericolosità del 'dopo-Vietnam' (sfociata nella corsa al successo ed al denaro per dimenticare il passato). E' in fondo uno specchio esilarante e tragicamente vero sulla follia della vita contemporanea, Americana e non.
