Una coppia di gretti usurai gestisce uno squallido dormitorio, nei pressi di una discarica. Una folla di larve e relitti umani affolla il locale: un ex attore alcolizzato; una prostituta; un fabbro che sragiona; disoccupati ed altri ancora. In tutti c'è la ricerca della fuga dalla loro miseranda esistenza, attraverso alcool, gioco, sogni. Arriva un giorno al dormitorio un vecchio e saggio pellegrino, che porta in tutti una nota di speranza con la sua filosofia e la sua umanità. Ma il sogno dura poco : lo sconforto torna ad impadronirsi di tutti, al punto da portare l'ex attore al suicidio e gli altri a ribellarsi ai due gestori. Ispirato ad un dramma di Gorkij, il film parla della parte sconfitta dell'umanità, dei vinti, dei falliti, dei rifiutati dalla società "civile".
In a Japanese slum, various residents play out their lives, dreaming of better things or settling for their lot. Among them is a man who pines for a young woman but is stymied by her deceptive family.
